# 目录^TOC

- [[#目录^TOC|目录]]
	- [[#1. 段落语法(OB默认支持)|1. 段落语法(OB默认支持)]]
	- [[#2. 换行语法(OB默认支持)|2. 换行语法(OB默认支持)]]
	- [[#3. 强调语法|3. 强调语法]]
		- [[#3.1. 粗体（Bold）(OB默认支持)|3.1. 粗体（Bold）(OB默认支持)]]
		- [[#3.2. 斜体(OB默认支持)|3.2. 斜体(OB默认支持)]]
		- [[#3.3. 粗体+斜体(OB默认支持)|3.3. 粗体+斜体(OB默认支持)]]
## 1. 段落语法(OB默认支持)

要创建段落，请使用空白行将一行或多行文本进行分隔。 不要用空格（spaces）或制表符（ tabs）缩进段落。

```
I really like using Markdown.
I think I'll use it to format all of my documents from now on.
```

## 2. 换行语法(OB默认支持)

在一行的末尾添加两个或多个空格，然后按回车键,即可创建一个换行(`<br>`)。

```
This is the first line.
And this is the second line.
```

## 3. 强调语法

### 3.1. 粗体（Bold）(OB默认支持)

要加粗文本，请在单词或短语的前后各添加两个星号`**`（asterisks）或下划线`__`（underscores）。

如需加粗一个单词或短语的中间部分用以表示强调的话，请在要加粗部分的两侧各添加两个星号（asterisks）。

```
I just love **bold text**.
I just love __bold text__.
Love **is** bold
```

I just love **bold text**. I just love **bold text**. Love **is** bold

快捷键：Ctrl + B

### 3.2. 斜体(OB默认支持)

要用斜体显示文本，请在单词或短语前后添加一个星号`*`（asterisk）或下划线`_`（underscore）。要斜体突出单词的中间部分，请在字母前后各添加一个星号，中间不要带空格。

```
Italicized text is the *cat's meow*.
Italicized text is the _cat's meow_.
A *cat* meow
```

Italicized text is the _cat's meow_. Italicized text is the _cat's meow_. A _cat_ meow
快捷键：Ctrl + I

### 3.3. 粗体+斜体(OB默认支持)

要同时用粗体和斜体突出显示文本，请在单词或短语的前后各添加三个星号或下划线。要加粗并用斜体显示单词或短语的中间部分，请在要突出显示的部分前后各添加三个星号，中间不要带空格。

```
This text is ***really important***.
This text is ___really important___.	
This text is **_really important_**.	
This is really***very***important text.	
```

This text is _**really important**_. This text is _**really important**_. This text is **_really important_**. This is really_**very**_important text.

### 2.1. 水平分割线

-   水平分割线由至少 **3** 个 `*` 或 `-` 组成

```text
下面是一条水平分割线：
---
***
```
