## 1. 概述
一个好的笔记软件，或者说一个好的软件。应该考虑其自身的易用性。诚然 Obsidian 是一款伟大的软件（I'm lovin it），但他还很年轻（显然现在的市场占有率16%），目前可以说是一个“成以社区插件，败也社区插件”。

在满足大部分人可用（样式、细节优化）的基础上，又能使其更加易用，更加方便，但又不丧失精炼和关注书写积累知识的精髓。成为了Obsidian 学习和使用过程中最耗费时间的事情。但是将大量的时间浪费在如何用好一个知识积累工具，显然在某种成都上是与之相悖的。

这便诞生了整个项目

## 2. 目标 


### 2.1. 原则一“专注写作和沉淀”
在接触Obsidian 之前，我是一个只知道markdown ，但是对齐语法并不了解的人，当然我也不会 JavaScript 或者 CSS。

如果你像我一样完全不懂代码，之前也不知道大名鼎鼎的 markdown。那么请你把它想象成一个记事本。相信我你完全可以专注在 纯文本的书写上。不要浪费精力在那些大牛设计的完美启动页，进度跟踪逻辑，单纯的当作一个 All in One 的工具就好了。

这就诞生了第一个原则“专注协沉淀”，所有的插件和样式都是应该为了更好的书写和知识积累服务的，更好的区分段落，更好的区分标题，和目录管理。

### 2.2. 原则二“即插即用”
大概在2022年2月份正式开启了自己切换笔记和知识管理软件的计划，先后接触了Notion、Roam，也很期待今年下半年的 微软 Loop。但是目前最终停留在了Obisdian 上。

这个过程中最大的痛点，就是很多插件的使用学习，虽然教程可谓“丰富”，但是对于大部分小白来说，这无疑阻碍了新用户进入到这个大家庭。（学习成本很高）

这就诞生了第二个原则“即插即用”，整个项目已经调教好了包括常用的插件设置，插件需要的素材，包括我自认为可用的模板范例和日常记录模式





## 3. 详细
### 3.1. 使用案例
### 3.2. task跟踪

### 3.3. 主页
### 3.4. 插件
1、继承了常用，且较为稳定的插件能力，这插件不是面面俱到，但是可以解决原始markdown，和obsidian在书写体验上的一定问题。遵循"即开即用"
列表如下

### 3.5. 样式
这里会列举所有的细节
#### 3.5.1. plugin:obsidian-banners
1、优化CSS的可读性，之前压缩的完全没有可读性，毕竟我不是研发，没办法看那么习惯

2、banner的宽度无法自适应页面的宽度变化
--banner-height

#### 3.5.2. 冲突
1、plugin：table-extended
Expermental: Exttended Native Table Syntax
和豆瓣书籍摘要模板冲突，会导致无法渲染bookinfo这样的标注文字（callouts）的语法格式("> []")，在阅读模式（markdown-reading-view）下展示异常。







样式：
1、整体基于Minimal 主题为原型；
原因：这个主题支持较为全面，且样式更简约，符合整个"保持纯粹的"的理念

2、集成了蓝色托帕石，一些比较不错的设计适合Obsidian v0.14.12
2、feature：启动动画功能，现在你可以选择任意的图片，或者动图来个性化启动了。
原因：毕竟随着插件越来越多，等待启动越来越难
loading-animation

3、feature：Dataview Cards，主要用于生成基于dataview查询的图片墙样式，你可以将你的书籍、电影都放到这里面，而且不需要单独的维护他。

4、feature：编辑代码块按钮调整，原版不是很好点击，所以修改了一个样式版本

5、feature：增加callouts语法，段落自动缩进写法。以下表达都是可以的
    > [!note|indent]
    > [!note indent]

6、feature：增加callouts语法，支持三种对齐方式。语法如下：
    > [!note|left] 、> [!note|center] 、> [!note|right]
	语法格式如下，以下两种方式均可：
	> [!note|right]
    > [!note right]

7、feature：增加callouts语法，支持自定义百分比宽度，步进5%。以下表达都是可以的
	> [!note|30%]
	> [!note 30%]

8、feature：增加callouts语法，新类型[bookinfo]，用于生成豆瓣读书信息的页面，当然也可以用在别的地方

8、feature：增加图片的位置属性，支持自定义图片的对齐方式。包含对齐，方式和环绕效果

8、feature：强化了浮窗模式的样式，让浮窗模式的标题和浮层看着更明显



致谢 Credits：
@Cuman
@LillianWho
@成雙酱
@嘴上云
@Klaas
@Thinkbond
@Rainbell129(AKA Lavi)
@awyugan
@GeoffreyOuO (WooYoo~~~)*/
